  2059 год.

  Человечество победило  в борьбе с   машинами, восстание которых началось из-за
  низкого  качества  кода  в  открытых  репозиторях.
  Планета  в  руинах, не осталось  почти  ничего прекрасного.
  Восстание машин породило запрет на изучение программирования и  внесения любых
  правок  в  код.
  Эра программирования сменилась эрой конфигурирования.

  4138 год.

  Существует легенда    о существовании     сайта  Лувра, на котором остались
  изображения великих картин прошлого.
  Когда   разработчики   начинали  писать  backend и frontend,  только Бог и они
  понимали, что они делали.

  Сейчас остался только Бог. 🙏

  Осталась инфраструктура, да битая, но хотя бы доступная.
  Остались умельцы которые могут изменять её конфигурацию,  но добиться успеха у
  них  не  получилось.
  Доступ  можно получить только   через   специальный     контейнер, который нам
  подготовили наши предки хипстеры:

┌─────────────────────────────────────────────────────────────────────────bash─┐
│ docker run -ti dnwsilver/k8s-workstation:latest /bin/bash                    │
└──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┘

  Остался один образ   разработанный хипстерами,    чтобы всё выглядело  красиво
  надо скачать Nerd шрифт и установить в терминал.

🔗https://www.nerdfonts.com/font-downloads

  В рабочей станции для нас уже подготовили программы:

  ✓ git управление конфигурациями
  ✓ k9s управление k8s
  ✓ vim редактор файлов
  ✓ helm пакетный менеджер k8s
  ✓ gitlab управление конфигурациями
  ✓ httpie отправка сетевых запросов
